#个人篇：从小工到能手

工作的日子里，每天都会八点多到公司，边点东西边看看Google Analytics，看看昨天博客有多少访问量，吃完了就写写代码刷刷Github。到了九点多，人差不多来齐了——我们不打卡，就开始了上午的工作。中午的时候会趁着午休的小间隙翻译点书，或者写点代码，写会文章。晚上吃完饭，走到家里休息会儿就八点了。看看书，写写代码，一天就过去了。

生活似乎变成了流水帐，不会发生什么特别大的变化，没有特别大的故事。日复一日的单调而又不无聊，周末也是码码字、写写代码、看看书，玩局《文明》、看部电影或者陪女朋友出去吃好吃的就过去了。

> 上即是下，输出即是输入

在你写过了很多的代码之后，你也许也发现了一些神奇的事情——即使你写了再多代码，你的能力并没有多少提升。人们通常称之称为瓶颈。这不禁让人想起经济危机的时候，有的国家发起了战争，有的国家开始变革，有的则无为而治，每况愈下。有时候我们发现不了我们有更好的选择。

##编程同写作，写代码只是在码字

看到一篇文章[《We Are Typists First, Programmers Second》](http://blog.codinghorror.com/we-are-typists-first-programmers-second/)，日期是2008年，好早的一篇文章。当现在打算以一个新人的身份重新进入编程领域，或许是受《重来》的影响，或者只是在重新思考——我们究竟应该如何去编程。

###写代码只相当于写字

    ?或许这是一篇软文

编程这件事情实际上一点儿也不难，当我们只是在使用一个工具创造一些东西的时候，比如我们拿着电烙铁、芯片、电线等去焊一个电路板的时候，我们学的是如何运用这些工具。虽然最后我们的电路板可以实现相同的功能，但是我们可以一眼看到差距所在。

换个贴切一点的比喻，比如烧菜做饭，对于一个优秀的厨师和一个像我这样的门外汉而言，就算给我们相同的食材、厨具，一段时间后也许一份是诱人的美食，一份只能喂猪了——即使我模仿着厨师的步骤一步步地来，也许看上去会差不多，但是一吃便吃出差距了。

我们还做不好饭，还焊不好电路，还写不好代码，很大程度上并不是因为我们比别人笨，而只是别人比我们做了更多。有时候一种机缘巧遇的学习或者bug的出现，对于不同的人的编程人生都会有不一样的影响(ps:说的好像是蝴蝶效应)。我们只是在使用工具，使用的好与坏，在某种程序上决定了我们写出来的质量。

写字便是如此，给我们同样的纸和笔(ps:减少无关因素)，不同的人写出来的字的差距很大，写得好的相比于写得不好的 ，只是因为练习得更多。而编程难道不也是如此么，最后写代码这件事就和写字一样简单了。

刚开始写字的时候，我们需要去了解一个字的笔划顺序、字体结构，而这些因素相当于语法及其结构。熟悉了之后，写代码也和写字一样是简简单单的事。


###学习编程只是在学造句

    ?多么无聊的一个标题

``计算机语言同人类语言一样``，有时候我们也许会感慨一些计算机语言是多么地背离我们的世界，但是他们才是真正的计算机语言。

计算机语言是模仿人类的语言，从 if 到其他，而这些计算机语言又比人类语言简单。故而一开始学习语言的时候我们只是在学习造句，用一句话来概括一句代码的意思，或者可以称之为函数、方法(method)。

于是我们开始组词造句，以便最后能拼凑出一整篇文章。

###编程同写作

    ?编程同写作，这是一个怎样的玩笑?这是在讽刺那些写不好代码，又写不好文章的么

代码如诗，又或者代码如散文。总的来说，这是相对于英语而言，对于中文而言可不是如此。**如果用一种所谓的中文语言写出来的代码，不能像中文诗一样，那么它就算不上是一种真正的中文语言。**

那些所谓的写作逻辑对编程的影响
<div class="posts">

 - 早期的代码是以行数算的，文章是以字数算的
 - 代码是写给人看的，文章也是写给人看的
 - 编程同写作一样，都由想法开始
 - 代码同文章一样都可以堆砌出来(ps:如本文)
 - 写出好的文章不容易，需要反复琢磨，写出好的代码不也是如此么
 - 构造一个类，好比是构造一个人物的性格特点，多一点不行，少一点又不全
 - 代码生成，和生成诗一样，没有情感，过于机械化
 - 。。。
</div>
然而好的作家和一般的写作者，区别总是很大，对同一个问题的思考程度也是不同的。从一个作者到一个作家的过程，是一个不断写作不断积累的过程。而从一个普通的程序员到一个优秀的程序员也是如此，需要一个不断编程的过程。

当我们开始真正去编程的时候，我们还会纠结于"**僧推月下门**"还是"**僧敲月下门**"的时候，当我们越来越熟练就容易决定究竟用哪一个。而这样的“推敲”，无论在写作中还是在编程中都是相似的过程。

> 写作的过程真的就是一次探索之旅，而且它会贯穿人的一生。

###编程只是在码字

    编程只是在码字，难道不是么？

> 真正的想法都在脑子里，而不在纸上，或者IDE里。

##写作

###写作驱动学习

在软件开发领域有这样的几个名词

 - TDD。测试驱动开发（Test-driven development）是极限编程中倡导的程序开发方法，以其倡导先写测试程序，然后编码实现其功能得名
 - BDD。行为驱动开发（Behavior-Driven Development）是一种敏捷软件开发的技术，它鼓励软件项目中的开发者、QA和非技术人员或商业参与者之间的协作。
 - DDD。领域驱动设计(Domain-Driven Design)的一个核心的原则是使用一种基于模型的语言。
 
而最近我处在于一个尴尬的位置：``写作驱动学习``(``Write-Driven Learing``)。开始之前我找到了一个相似的概念，``数据驱动学习``(Data-driven Learning)。
 
###起因

当我来到了一家卓越的软件公司时，开始有了点所谓的``骗子综合症(imposter syndrome)``（即常常会发现所有一起共事的程序员都比自己聪明、比自己有天份、比自己有才能），幸运的是并没有持续太多的时间。只是已经有了所谓的``21天效应``(在行为心理学中，人们把一个人的新习惯或理念的形成并得以巩固至少需要21天的现象，称之为21天效应。这是说，一个人的动作、或想法，如果重复21天就会变成一个习惯性的动作或想法。)，在刚开始的时候里不断地学习，以减少这种所谓的``综合症``。然而，在这时已经养成了写作的习惯。

在过去的六个月里：

| 时间 | 写作数量 |
| --- | --- |
| 2013.12 | 27 |
| 2014.01 | 24 |
| 2014.02 | 12 |
| 2014.03 | 29 |
| 2014.04 | 49 |
| 2014.05 | 25 |

在我在学习更多东西的时候，我玩了更多的东西。而在这时候因为网站流量的关系，我开始写作记录更多的东西。而在那之前的半年里，也就是2013.06~2013.11的文章数加起来才21.

于是在其他程序员开始写程序的时候我开始写作，我得好好想想今天要什么，正如那些测试人员要开始写测试那样。于是，就有了``写作驱动学习``(Write-Driven Learning)。

**写作驱动学习的优点**

 - 对于我们所要学习的东西，我们可以掌握得更深入，因为我们需要去给别人解释。
 - 除去收获所学习的东西，我们还可以有副产品——博客。
 - 我们在以另外一种方式思问题。
 - 我们在不断地对自己知识总结，对自己知识的一个强化。
 - 当然了这是我们的笔记。

**写作驱动学习的缺点**

 - 可能会花费更多的时间，在诸如写作这点事情上。
 - 有时学习的结果是为了写作。
 - 付出不一定有相应的回报。

做为一个独立博客的作者来说我开始在不断地坚持写作，而唯一的动力源是来自于因为有更多的访客。要坚持写博客可能不是一件容易的事，但是现在似乎做到了，转变成一种``写作驱动学习``。

**写博客的动力**

对于我来说写博客的动力应该是下面这些:

 - 对于SEO的学习。
 - 成为Full Stack的必经之路。
 - 更好地去理解WEB经营。
 - 提高自己的综合能力
 - 分享知识与经验。
 - 可以认识更多的人。
 - 可以被发掘。

##阅读

看过了很多的技术书籍，到了今天，似乎对技术书籍失去了盼头。过去，因为是在学校的关系，上课只好带着书过去，现在工作了看书的时间越来越少，但是看的书似乎没有比原来少。只是看书的内容变了，以前看的是技术书籍，现在懂的技术多了，看的类型变成了理论类型的。而我本身是更喜欢实践的类型，于是到了今天技术似乎没有想象中的重要。

###业务与技术

在学校的时候，由于接的一些单子数量比较少，三天打鱼两天晒网，可以有更多的时间放在技术的学习上面。或者说，当时的学习是目的性不强的学习。受一些客户的影响，当时我们所要做的一些技术方面的东西，也是被驱动着去学的。

工作的时候，主要的东西也是受业务驱动。换句话说，不论在哪我们都是要以营利为目的去写代码。只有在Github上写代码可以自由自在，换句话来说，这也是写博客和写书的区别。

 - 作为一本书的作者，我们需要将我们想讲述的东西变得简单一点。有时，我们不得不去重复一些内容，以便让我们的读者读懂我们的思想。这就是我们的主要业务——写作，最好的写作是可以按自己的想法而来，而不是读者想要什么我们给他们什么。然而，我们也需要去考虑读者的感受。毕竟，这时可以给我们带来收入。
 
 - 作为一个博主，我总是自己想写些什么就写什么。我需要写点什么就写点什么，这就是我们的自主。我们可以不需要去重复一些内容。而且相对于写书来说，我们可以不断发布我们地新版本的博客。博客可以是我们的笔记，于是我们想要什么就给自己什么。我们不需要考虑太多读者的感觉。毕竟，这算是一种额外的收入。
 
于是，我们回到技术与业务上。这也是我们在Github上写代码和项目上写代码的区别。

 - 工作上写的代码，绝大多数是以业务为驱动的。有时，我们甚至会抗拒某些功能的代码，至少从心里上不会认可这样的行为。然而，在业务上却是受欢迎——比如广告。我们写的代码多数时候是受约束的，这样也就意味着我们可以写出更好地代码。只是当我们有太多优先级比较高的功能时，我们写的代码就会越来越糟。我们没有时间去重构，没有时候去写出更好地代码。正如:``如果我有更多的时间， 我就能给你写更短的信了``。

 - [Github][github]上的代码。总是可以随心所欲地写，我想有这个框架，用这个数据库。我们可以在自己的项目上选择需要的功能，就像Linus一样，可以决定Linux内核需要怎样的功能。这时，我们没有业务驱动，我们可以写作更好地代码。我们总会试着去重构我们的代码，因为我们有足够的时间。
 
只是我们靠工作来赚钱，靠Github来保持热情。虽然，多数时候对工作上的代码很有热情，比如某些有挑战性功能。而我们靠Github来保持更高地热情，不是么？

###说说技术书籍

多数时候我们看书是靠兴趣，少数时候我们是靠技术上的需要。于是，作为一个兴趣广泛的孩子，我有一堆书，多到我不想去统计到底有多少。

有一天，我发现我的书架上摆满了太多关于技术的书籍。

于是有时，我开始向一些非技术类的书籍靠拢。毕竟，**了解活着的意义，有时候比更好地活着来得有意义。**

###如何写技术书籍

这是一个简单而又有趣的话题，如果我们写关于某方面技术的话，我们我想我们要写关于这方面的书籍唯一缺少的就是恒心。因为我们在这上面工作了一些时间，我们有足够的能力去写一本书。当你发现一本书上面的所有知识都是你会的时候，你也有能力写这样的一本书。但是你真的会去写么，如果每天你都想着把睡懒觉的习惯戒掉的话，这可能是一件很能的事情。这需要持之以恒地力量，所以在那之前需要好好地去评估一下这可能性。

听过不少关于技术方面的讲座等等，多数都讲得比较显浅，并不是演讲者的水平问题。而是如果演讲者讲得太深的话，那么多数的人就听不懂，也就不会有兴趣。听上去，你似乎是一个NB的人物，仅些而已。于是如果我们把一本技术书籍写得复杂的话，那么受众就少了，肯看的人就更少了。很难去了解到底有多少出版社真的愿意去出这样的书，于是多数的技术书籍的主要对象都是那些初学者或者中级。

于是开始慢慢去思考，我们是要写更多的代码，还是要看更多的书。只是有时可以少看一些技术，我们真的需要去了解一些不在用的技术吗?我们把一门语言学得再好，如果用不到的话，是不是只能用来聊天？

##持续

如果说``持续交付则是一种对卓越的追求``,那么``持续学习应该就是追求软件卓越``。
如果说``持续集成是一种软件开发实践``,那么对于技术人员来说——``持续写作应该就是持续学习的实践``

生活总会遇到压力，来自工作上的也好，来自对于技术上的兴趣也罢，我们需要持续来断地学习。没有一直能立于不败的方法，在传说中的武林上也是如此。

对于持续学习来说，通常会有以下的

 - 阅读
 - 编程
 - 写作

有意思的是持续学习有额外的好处便是

 - 持续学习可以降低危机感

###持续阅读

持续阅读对于想提升自己的人来说是必须的。

####如何成为武林高手

看过如此多的金庸、古龙小说我们都会发现有那么多的人都在追求武功上的卓越，有的走火入魔了，有的铤而走险杀人放火，暂且不讨论这些。我们简单的以大部分的主角为例，大部分的主角自小就练得一手好武艺，少部分除外，而他们通过会比前辈厉害，只是因为我们看了前人的说，现在也是如此。

**20年前要建一个淘宝怕是没有两三个月十几个是不行的，但是今天要建出原来淘宝的模样，也许一个人单枪匹马一两天就能搞定了，还能上线。**

有意思的是武林小说的武林秘籍少之又少，正常情况下能学到的或许就是教科书上的种种。而现在，如果我们要学习``UX``的话，我们很容易可以从亚马逊上拿到一个书单，又或者是某个博客里面列举出来的:《用户体验要素》、《交互设计沉思录》、《怦然心动——情感化交互设计指南》等等。

我们可以更加方便快捷地获取我们所需要的知识从书上、网上等等。

``阅读更多的书籍是持续学习的基础。``

总会听到有些人在工作之余看了更多的书，在某种情况下来说是有意义的。我们需要不断地去阅读。

###持续编程

编程算是一个开发人员工作时一直在做的，而对于工作之后来说，到底还会有多少人继续编程就是一个有意思的问题。

对于一个有兴趣的程序员来说，工作和兴趣都是分开的，可以将工作视之为无味的东西，但是休息时间呢？可以用来创造自己觉得有意义的东西，可以用来认识更多志同道合的人，对于不满现状的人更是如此，或许为自己创造了更多的机会。

记得 [ThoughtWorks](http://www.thoughtworks.com) 电话面试的时候，有一项就会问[Github](http://www.github.com) 账号(ps:我的github账号是 [gmszone](https://github.com/gmszone)。如果工作之后编程，不应该是为了工作而编程，应该为了兴趣而编程，或者其他。如果没有时间，是不是因为加班了，对于刚开始养家糊口来说加班是没有办法的，但是如果不是的话，又没时间，是不是……

###持续写作

对于一个技能人员来说，写作可能不是一件有意思的事，但是也不是一件很难的事，没有必要将大量的文字用文本表示。写给其他技术人员看的，有时候更多的是代码、思路、图。写作对于学习的意思怕是有一大把，写作是最好的输入，也是最好的输出。你需要为你的这篇文章

 - 去参考更多的资料
 - 更深入的学习
 - 更多的时间付出

然而这些都是有价值的，你也许可以从中得到

 - 一份工作
 - 一些志同道合的朋友
 - 一个博客
 - 一种习惯
 - 还有人生
 - 或许还能写书。

对于我来说，更多的是对于``读者``和``SEO``的兴趣，SEO是一门艺术。
 

###持续学习可以降低危机感 

记得在大学期间(ps:现在大四实习)阅读了大量的书籍(>400)，而之所以会阅读那么多的书籍很大一部分原因来自于危机感。或许对于所谓的重点院校的学生来说，不会有太多的危机感，不幸的是周围的同学也没有危机感。对于一个连二流学校出来的学生来说——``学习才是最大的善``，记得这句话是犹太人说的。所谓的学习不是指课堂上的学习，中国的课堂上的学习大家都懂的。因为什么也没有，什么也不会，所以就有了危机感，在某种意义上来说有点破釜沉舟的感觉。

当我把图书馆想看的计算机书差不多了解了一遍之后，开始到网上继续汲取知识。所明白的是，好的学校的老师会比一般学校的老师好很多。但是在技术方面来说，正常情况下有能力的都不会想去当老师的(ps:这里没有鄙视老师的意思，至少对于我们学校来说是如此)，当然不包括某些有理想的。

对于危机感来说真正会暴发的年代是大四，在工作中或许就是试用期，还有一些工作的其他方面。持续学习可以降低危机感，从心理学上来说，``忙碌可以降低焦虑``。
